5. Problema dos 3 interruptores e 3 lâmpadas.

Solução passo-a-passo:

1. Ligue o primeiro interruptor e deixe ligado por alguns minutos (Deixaremos um tempo ligado pois irá gerar calor na lâmpada).
2. Desligue o primeiro interruptor e ligue o segundo.
3. Vá até a sala onde estão as lâmpadas.
4. A lâmpada que estiver acesa é controlada pelo segundo interruptor.
5. A lâmpada que estiver apagada porém quente será a controlada pelo primeiro interruptor que foi deixado ligado por alguns minutos.
6. A lâmpada que estiver apagada e também fria será a controlada pelo terceiro e ultimo interruptor.